---
categories:
- 学佛行仪
date: 2021-09-24 19:32:00+08:00
tags: null
title: 【学佛行仪之敬佛第一】唤醒内心的“竭诚尽敬”！
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739028574690.9447196643837537.jpg" alt="【学佛行仪之敬佛第一】唤醒内心的“竭诚尽敬”！">

《威 仪门之敬三宝第一》中首条即为：“当敬佛，至心无邪持 ”。什么是“至心无邪持”呢？

“至心”是指对佛的恭敬达到了极点；“无邪持”的意思是心地纯净，没有丝毫杂念妄想。

这五个字，文字上不难理解，可要做到却不易。印光大师曾向世人力荐一秘诀：“竭诚尽敬，妙妙妙妙”。 大师云，“诚与恭敬，实为超凡入圣、了生脱死之极妙秘诀。” 印光大师所说的“竭诚尽敬”也就是“至心无邪持”之义！ 

唤醒内心的“竭诚尽敬”！

大师的妙法我们虽然也知道，可为什么很难感受其妙用呢？这正是末世众生障深之处。古人淳厚质朴，待人至诚，故入道则易；而今人不安躁动，竞争人我，乃自设障碍。为人处世尚难以推诚，面对泥塑土木的佛像，则更难产生“竭诚尽敬”之心！

虽然恭敬与至诚还未成为我们的习惯，但面对三宝的殊胜境界时，我们可以训练自己如理作意，从事相上的恭敬开始，学一条做一条，慢慢地，内心的“竭诚尽敬”就一定能被唤醒！

【注】剀[kǎi]切：意思是跟事理完全相合

  
